# ProcrastinatePRO-App-Loss-Analysis
# Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+

## Задачи проекта
Задача для маркетингового аналитика развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

## Описание проекта
Проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+.
Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Использованы уже написанные ранее функции расчёта метрик. Сделаны правильные выводы по полученным данным.

## Ключевые слова
маркетолог аналитик, marketing analyst, маркетинговый аналитик, веб-аналитик, web-analyst, продуктовый аналитик, product analyst

## Ключевые слова проекта
обработка данных, статистический тест, LTV, CAC, когортный анализ

## Выводы
*Окупается ли реклама, направленная на привлечение пользователей в целом?*
Нет, не окупается. Общий ROI не превысил 1 ни разу. При этом компания вкладывается в рекламу все больше и больше. Ещё с июля пытается привлечь больше пользователей из США, при этом используя мало эффективный канал продвижения - TipTop.

*Какие устройства, страны и рекламные каналы могут оказывать негативное влияние на окупаемость рекламы?*
Самыми негативными устройствами являются iPhone и Mac. Возможно приложение плохо работает на устройствах с операционными системами iOS. При этом стоит отметть, что на ПК приложение работает лучшее и пользуется большей популярностью.

По странам самыми сложными для привлечения оказались клиенты из США, а каналом привлечения TipTop. Возможно, среди пользователей в этой стране через канал TipTop реклама показывается не самой платежеспособной аудитории, а клиенты из США не так активно заинтересованы в развлекательном приложении, так как известно, что рынок развлечения США очень крупные и богатый на разные компании.

*Чем могут быть вызваны проблемы окупаемости?*
Возможно, необходимо было провести анализ гораздо раньше и точнее исследовать рынок США прежде, чем выходить на него. Кроме этого, стоит уточнить целевую аудиторию данного приложения. Насколько она является платежеспособной, а также какими каналами привлечения её можно достать.
